[Nhất Tiếu Tùy Ca]
[Tập 12]
Hành động hấp tấp,
xúc phạm thể diện hoàng gia như vậy,
chuyện này
phải được điều tra, xử lý nghiêm.
Nếu không thì
người trong thiên hạ sẽ không phục,
văn võ khắp triều cũng không phục.
Thực ra
những điều Trang thừa tướng nói
không phải hoàn toàn vô lý.
Con đúng là to gan thật.
Dù rằng con đoán ý trẫm,
làm việc dứt khoát
nhưng chẳng lẽ không thể
bàn bạc trước với trẫm một tiếng sao?
Đều là suy xét cho chính sự quốc gia,
há nào
trẫm lại bác bỏ con chắc?
Mã công công, thư hồi âm của Cẩm Tú.
Lui xuống đi.
Bệ hạ,
Thánh đế Cẩm Tú đã hồi âm.
Thân gửi Quốc chủ Túc Sa.
Chấn Nam vương là hậu duệ quý tộc Cẩm Tú,
thân phận tôn quý vô song,
phẩm hạnh cao quý vô ngần.
Quốc chủ tinh mắt nhận ra ngọc quý,
trẫm chắc chắn
cũng không để bụi phủ ngọc sáng.
Chấn Nam vương kết duyên
cùng công chúa quý quốc
ắt thành giai thoại ngàn thu.
Nếu từ đây hai nước hóa giải binh đao
thì công chúa phò mã công lao to lớn,
trẫm rất đỗi vui mừng.
Dâng kèm gia phả hoàng tộc Cẩm Tú
và ngày sinh của Chấn Nam vương
làm vật định lễ,
chỉ mong hai nước hữu hảo,
nước nhà thuận hòa.
Trẫm nguyện tác thành
chuyện ở rể.
Bệ hạ, thế này là sao?
Khanh chưa hiểu à?
Nói cho ông ta hiểu đi.
Trẫm nguyện tác thành chuyện ở rể.
Chúc mừng bệ hạ có được rể quý.
Hạc lành rồng lượn, trời ban cát tường.
Chúc mừng bệ hạ.
Chúc mừng bệ hạ
có được rể quý.
Hạc lành rồng lượn,
trời ban cát tường.
Vương gia,
không thể đồng ý với họ.
tất cả đều là âm mưu của Phượng Tùy Ca,
tuyệt đối không thể đồng ý ở rể.
Sao ngươi biết chuyện này?
Bọn họ đều đang bàn tán.
Người ở dịch quán,
ngay cả người trông ngựa, tạp dịch
cũng biết.
Đáng ra tin tức
không thể truyền nhanh như thế.
Nhất định là Phượng Tùy Ca
cố ý loan tin.
Hắn muốn công khai sỉ nhục vương gia,
sỉ nhục Cẩm Tú.
Ta thật sự
không nhịn nổi cơn tức này.
Giờ ta đi thu dọn hành lý, chúng ta đi.
Đi?
Đi đâu?
Về thành Bình Lăng chứ đâu.
Đêm nay không đi,
chờ ngày mai tin tức
truyền khắp thành Ngọc Kinh
thì sẽ không về được nữa.
Đã không về được nữa rồi.
Thánh đế cũng đã chấp thuận,
nếu giờ ta rời đi,
chẳng phải sẽ thành tội đồ
phá hỏng hôn sự hai nước sao?
Nếu vương gia ở lại Túc Sa lâu ngày,
Thánh đế sẽ có cớ
thu hồi quyền khống chế thành Bình Lăng,
tội gì mà không làm chứ.
Vậy chúng ta phải làm sao đây?
Kế này của Phượng Tùy Ca là dương mưu.
Dương mưu không có cách phá giải.
Hắn đã tính hết tất cả cục diện.
Hắn biết
vương gia ngoài việc
ở lại Túc Sa làm rể
thì không còn lựa chọn nào khác.
Không thể đồng ý, vương gia.
Tuyệt đối không thể đồng ý.
Vậy nếu đêm nay rời đi
thì có còn cứu Nhất Tiếu hay không?
Ý ta là
chúng ta cùng Nhất Tiếu rời đi.
Đủ rồi.
Chuyện đã đến nước này, khó trái ý trời.
Rốt cuộc vẫn phải kết mối hôn sự này.
Huống hồ cuộc hôn nhân của bọn ta
là chuyện lớn của Cẩm Tú.
Ta ở rể
thì người chịu nhục không chỉ mình ta,
thể diện của Thánh đế cũng tổn hại.
Cứ ghi nợ hắn trước,
sau này sẽ bắt hắn trả lại.
Vương gia,
nếu khiến Phượng Tùy Ca cho rằng
đêm nay chúng ta rời Ngọc Kinh
thì sẽ thế nào?
Huynh nhắc tới hắn làm gì?
Giờ chắc hắn đang mừng thầm đấy.
Nếu ta là Phượng Tùy Ca,
ta sẽ giam lỏng Nhất Tiếu.
Vì nếu một ngày nào đó
chúng ta quyết định cá chết lưới rách
rời khỏi Ngọc Kinh
thì rất có thể sẽ dẫn Nhất Tiếu đi.
Nhất Tiếu ở lại Chính Niệm Đường
chung quy vẫn không an toàn,
lúc nào cũng có thể
rơi vào tay Phượng Tùy Ca lần nữa.
Thế này đi,
giờ hai người các ngươi
đến Chính Niệm Đường với muội ấy.
Giờ đang là thời khắc nhạy cảm,
ta không tiện rời khỏi nơi này,
tránh cho sau này bị bắt bẻ.
- Rõ.
[Bánh gạo]
Điện hạ,
Người xung quanh rút hết rồi sao?
Rút rồi,
tuyệt đối không rút dây động rừng.
Nhưng điện hạ,
sao ngài dám chắc
Hạ Tĩnh Thạch
nhất định sẽ hành động vào đêm nay?
[Dịch quán]
Sứ giả truyền tin của Cẩm Tú
hôm nay vừa vào thành,
Hạ Tĩnh Thạch đã thoát thân
từ nhà thuốc về dịch quán.
Ta nghĩ hắn đã biết
chuyện Thánh đế Cẩm Tú hồi âm rồi.
Với sức của một mình hắn
đã chẳng thể xoay chuyển càn khôn nữa.
Hắn muốn thoát khỏi Túc Sa
thì phải có người giúp hắn,
và hắn nhất định
sẽ đích thân đến tìm người đó.
[Chính Niệm Đường]
Tuyết Ảnh,
có khói thuốc mê.
Tỷ tỷ.
Bảo vệ bọn trẻ.
Được.
Nhất Tiếu.
Tỷ tỷ, bọn trẻ đều an toàn.
Đuổi theo.
Khách quan.
Mời vào trong.
Rốt cuộc Hạ Tĩnh Thạch
muốn gặp ai?
Theo ta thấy
khả năng cao là Trang thừa tướng.
Trước ngày hôm nay,
ta cũng luôn cho rằng
người này là Trang thừa tướng,
nhưng Phó Nhất Tiếu
đã cho ta một phương hướng mới.
Sau trận Bình Lăng, người này
từng giả làm thương nhân
lẻn vào quân doanh Cẩm Tú
lén gặp riêng Hạ Tĩnh Thạch,
vậy thì tuyệt đối
không phải là Trang thừa tướng
mà là người khác.
Không quan tâm nhiều được nữa,
hôm nay nhất định phải
tóm được kẻ này.
Điện hạ.
Nhà thuốc xảy ra chuyện rồi.
Nhà thuốc xảy ra chuyện
mà ngươi còn rảnh rỗi tới đây?
Ngươi không mau đi giúp đi.
Là ta nói với Cô Dư
có chuyện gì thì bẩm báo điện hạ trước.
Lục Kha,
ngươi tiếp tục canh chừng Hạ Tĩnh Thạch.
Vân Phóng,
cho người bao vây quán trà.
Cô Dư, đi theo ta.
Đi.
Chia ra đuổi theo.
Huynh đi giúp Nhất Tiếu đi.
Huynh cẩn thận đấy.
Mau lên.
Ngươi là kẻ nào?
Sao lại muốn giết Nhất Tiếu?
Xem ra hôm nay không đi được rồi.
Sao thành Ngọc Kinh này
lại có người muốn hại cô?
Sao mà ta biết được.
Có phải cô có chuyện gì
giấu bọn ta không?
Là các ngươi có chuyện giấu ta.
Nói cho rõ ràng,
bọn ta giấu cô cái gì?
Ngươi tự biết rõ.
Hôm nay
tạm thời không tranh cãi với ngươi,
đuổi theo thích khách đã.
Nhất Tiếu!
Tại sao?
Nhất Tiếu,
xin lỗi.
Tại sao lại đối xử với ta như vậy?
Chúng ta là
huynh đệ vào sinh ra tử mà.
Nhất Tiếu,
ta hết cách rồi.
Vì Cẩm Tú,
ta không có cách nào khác.
Ta từng nghĩ đến tất cả mọi người,
sao có thể là ngươi được chứ?
Tại sao lại đối xử với ta như vậy?
Tại sao lại làm như vậy?
Mạng của chúng ta
từ lâu đã không còn là của mình nữa.
Nhất Tiếu,
cô đi trước một bước,
chờ ta làm xong việc nên làm
sẽ xuống dưới cùng cô.
Những gì nợ cô
kiếp sau ta sẽ trả.
Mang theo cái này đi.
Đây là gì?
Là lòng từ bi của bổn hoàng tử.
Hóa ra cô đã sớm có sự chuẩn bị.
Ta đoán không sai,
cô đã nhớ ra
ai muốn giết cô.
Hạ Tĩnh Thạch bắn ta một mũi tên
chẳng qua là vì ta đã nghe thấy
chuyện ta không nên nghe.
Hôm đó ở trong lều
rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Rồi tên thương buôn đó là ai?
Rốt cuộc các ngươi có âm mưu gì?
Cô chỉ cần biết
tất cả đều là vì Cẩm Tú.
Lẽ nào ta không phải
là người Cẩm Tú sao?
Ta không phải huynh đệ của ngươi sao?
Ta sẽ làm ra
chuyện phản bội Cẩm Tú sao?
Ta vì Cẩm Tú
mà vào sinh ra tử bao nhiêu năm,
rốt cuộc là kế hoạch gì
khiến các ngươi nhất thiết phải giết ta?
Cô đừng hỏi nữa!
Mọi chuyện ta làm
đều là vì Cẩm Tú,
vì vương gia.
Ta, Ninh Phi.
Ta, Phó Nhất Tiếu.
Ta, Tiêu Vị Nhiên.
Lấy trà thay rượu
kết bái huynh đệ tại đây.
Không mong
sinh cùng ngày cùng tháng cùng năm,
chỉ mong
chết cùng ngày cùng tháng cùng năm.
Đi đi.
Cô ấy cho ngươi đi,
ta đã cho ngươi đi chưa?
Ngươi biết
ta vốn đã không đồng ý liên hôn.
Tham quân Tiêu Vị Nhiên của Cẩm Tú
rắp tâm mưu hại
gia quyến của bổn hoàng tử,
cơ hội tốt như vậy
sao ta có thể bỏ lỡ được.
Muốn buông tay chịu trói
hay liều chết phản kháng,
ngươi tự chọn đi.
Nào, mời hai vị đi bên này.
Vị khách
vừa đưa lên tầng hai đâu?
Ở trên đó mà.
Ơ không...
Nhanh lên.
Người đâu?
Nói đi, người đâu?
- Nói đi.
- Chạy đi từ cửa sau rồi.
Người đâu?
[Đồ thiếc hiệu Hoành Phúc]
Điện hạ,
xin ngài trách phạt,
ta để mất dấu rồi.
Điện hạ,
lúc ta vừa vào
vừa hay nhìn thấy Hạ Tĩnh Thạch
lên tầng hai.
Một mình hắn không làm được như vậy,
hắn còn có người giúp.
Điện hạ nói
có người âm thầm giúp hắn chạy thoát?
Nếu không sao một vương gia Cẩm Tú như hắn
lại biết quán trà nào ở thành Ngọc Kinh
Túc Sa chúng ta có cửa sau?
Điện hạ, ngài yên tâm,
ta dẫn người đi lục soát ngay,
nhất định sẽ tóm được hắn.
Không cần soát nữa,
e là ngươi chưa kịp soát,
hắn đã an toàn
về đến dịch quán rồi.
Nhưng đêm nay
cũng không phải không có thu hoạch gì.
Hồi nãy Tiêu Vị Nhiên
muốn giết Phó Nhất Tiếu,
cái đuôi cáo đã lộ ra rồi.
Ngươi đi thẩm vấn hắn,
tiện thể chuyển lời giúp ta.
Vâng.
Cẩn thận như thế,
xem ra ngươi rất sợ Phượng Tùy Ca.
Người nên cẩn thận
không phải là ngươi à?
Ta không thể ở lại Túc Sa nữa,
ta phải quay về.
Sau khi thành hôn,
ta ắt có cách
giúp ngươi rời khỏi Ngọc Kinh.
Có điều
ngươi định xử lý nữ tướng đó thế nào?
Cô ấy mất trí nhớ rồi,
không gây uy hiếp đâu.
Ai nói chắc được chuyện này chứ.
Không biết chừng
cô ta lại nhớ lại gì đó.
Ta đã giết cô ấy một lần rồi,
ta tuyệt đối không thể
giết cô ấy lần thứ hai nữa.
Ta sẽ đưa cô ấy về Cẩm Tú.
Còn nữa,
sau khi kế hoạch của các ngươi bắt đầu,
bí mật không còn là bí mật nữa.
Tóm lại,
cô ấy không thể chết.
Vương gia,
ngươi chắc chứ?
Ngươi có ý gì?
Tiêu Vị Nhiên ám sát Phó Nhất Tiếu
không thành công,
bây giờ hắn đã rơi vào tay
Phượng Tùy Ca rồi.
Ta nhắc nhở ngươi,
không muốn mắc kẹt ở đây mãi mãi
thì bình tĩnh đi,
đừng hành động thiếu suy nghĩ.
Đừng vì một Tiêu Vị Nhiên
mà hy sinh cả bản thân mình.
♪ Mưa lất phất ♪
♪ Mộng cũ thiêu đốt vết hằn trong tim ♪
♪ Mộng chìm đắm ♪
♪ Nhớ hơi ấm còn vương nơi bàn tay người ♪
♪ Ngóng hoàng hôn ♪
♪ Sắc chiều bén rễ nơi đèo núi ♪
♪ Chỉ một khoảnh khắc đã vương lệ nhòa ♪
Ngươi muốn xử lý Tiêu Vị Nhiên thế nào?
Người là ta bắt,
muốn xử lý thế nào không liên quan đến cô.
Tất nhiên có liên quan đến ta.
Hắn là huynh đệ của ta,
ta muốn thả hắn đi,
sao ngươi lại bắt hắn?
Ngươi nhốt người ở đâu?
Ngục tối à?
Người đã ở trong tay ta
♪ Trời đất quá mênh mang ♪
thì để ta giải quyết đi.
Ta mới là đương sự,
người hắn muốn giết là ta,
tất nhiên phải để ta giải quyết.
Thả ra.
♪ Không sao thắng nổi thời gian ♪
Cô nên biết
sẽ không hỏi ra kết quả đâu.
♪ Lạc lối giữa đồng hoang ♪
♪ Mải miết tìm kiếm người ♪
Tất nhiên ta biết không hỏi được,
♪ Dẫu trước mắt tan hoang ♪
ngươi nghĩ ta không biết à?
Nhưng hắn là huynh đệ của ta,
♪ Chiếc bóng tàn lay lắt ♪
ngươi có hiểu được tâm trạng này không?
♪ Chim loan nơi ngược sáng ♪
Nếu là Vân Phóng thì sao?
Nếu đổi lại người hôm nay là Vân Phóng,
ngươi sẽ làm thế nào?
♪ Tìm kiếm suốt vạn dặm ♪
Ta chỉ muốn hỏi trực tiếp hắn
tại sao lại làm thế.
♪ Không nói, không nghe,
không oán, không tình ♪
Hắn từng nói với ta,
bọn ta là
♪ Trăng soi bóng nước cũng bạc bẽo ♪
huynh đệ vào sinh ra tử.
♪ Không thương, không nguyện,
không thấy, không nhớ ♪
Bọn ta cùng nhau
leo lên từ đống người chết,
♪ Núi cao, đường xa, trôi dạt ♪
từng đổ máu,
từng giết địch.
♪ Trôi dạt ♪
Bọn ta không phải người thân
mà hơn cả người thân.
♪ Lạc lối giữa đồng hoang ♪
Nhưng ta không biết tại sao,
♪ Mải miết tìm kiếm người ♪
bắt đầu từ lúc nào
♪ Dẫu cho hoang vu bất tận ♪
bọn ta đã thành ra
như hôm nay.
♪ Không phụ biệt ly ♪
♪ Trong đêm đen ta ngoái nhìn ♪
♪ Giữa tuyệt vọng ♪
Phó Nhất Tiếu,
♪ Một nén hương,
một giọt lệ, một tấc tro ♪
cô nghe rõ cho ta.
Đây không phải lỗi của cô,
♪ Hợp tan vì người ♪
có lẽ lời hắn nói là đúng
nhưng đó cũng là trước kia rồi.
Cô đã không còn là
Phó Nhất Tiếu trước kia nữa.
Còn Tiêu Vị Nhiên
♪ Ta và người thầm niệm ♪
chỉ là một kẻ nói dối luôn mồm,
tràn đầy ác ý với cô.
Tội gì cô phải quan tâm hắn?
♪ Tình này bất diệt ♪
Thật ra nghĩ theo cách khác,
cô đã may mắn
hơn rất nhiều người rồi.
♪ Tìm người không thấy ♪
Ít nhất khi người cô tin tưởng
phản bội cô,
cô đã quên họ rồi.
Không phải sao?
Ngươi đang an ủi ta à?
Có lẽ là thế.
Cảm ơn ý tốt của ngươi,
nhưng cách an ủi người khác của ngươi
tệ thật đấy.
Nhưng mỗi một việc ta làm
đều sẽ nghĩ đến cô.
Ta cũng sẽ không
để bất cứ ai tổn thương cô chút nào nữa.
Cẩm Tú Tam Kiệt
đúng là danh bất hư truyền,
ra tay được với cả người cùng phe.
Ngươi nói xem con người
mà có thể vô tình vô nghĩa thật
thì có khác gì súc sinh?
Ta đã làm gì
khắc có vương gia trừng trị.
Hiện giờ hai nước sắp hòa thân,
các ngươi giam ta ở đây,
chẳng mấy nữa vương gia sẽ biết,
các ngươi
không sợ phá hỏng đại cục à?
Ngươi sống hay chết
không ảnh hưởng tới đại cục được.
Chuyện ám vệ Cẩm Tú
lẻn vào thành Ngọc Kinh Túc Sa ta
cướp và đốt thuyền buôn
đợi cơ hội hành thích điện hạ,
ta vẫn chưa
tính sổ vụ này với ngươi đâu đấy.
Kiếm được cả một thuyền dầu hỏa
trong thời gian ngắn như vậy,
thiết nghĩ chắc chắn là có
người trong thành Ngọc Kinh
âm thầm giúp đỡ nhỉ?
Ta không hiểu ngươi đang nói gì.
Không thừa nhận cũng không sao,
chúng ta có rất nhiều thời gian.
Các ngươi đừng hòng cạy được một chữ nào
từ miệng ta.
Ta biết ngươi cứng đầu rồi.
Điện hạ bọn ta nói rồi,
với ngươi
chỉ giam không thẩm vấn,
nhốt chứ không giết.
Là sao?
Các ngươi có ý gì hả?
Nói như ta dặn ngươi rồi chứ?
Hắn có phản ứng gì?
Xem ra chuyện cướp và đốt thuyền buôn
có liên quan tới hắn.
Thế thì đúng rồi.
Ngoài Hạ Tĩnh Thạch ra, cũng chỉ có hắn
điều động được ám vệ Cẩm Tú.
Điện hạ,
hai nước sắp hòa thân,
chúng ta bắt Tiêu Vị Nhiên,
liệu bên Hạ Tĩnh Thạch
có lôi chuyện này ra
thêu dệt vấn đề không?
Thêu dệt vấn đề chỉ cản trở việc hòa thân,
đây không phải điều hắn muốn thấy.
Thế hắn không sợ
Tiêu Vị Nhiên bị ép phải khai à?
Hắn biết Tiêu Vị Nhiên sẽ không khai ra,
chúng ta cũng không cần hắn khai.
Thế thì ta càng không hiểu rồi.
Điện hạ, rõ ràng ngài thừa biết
hắn sẽ không khai gì hết
nhưng vẫn giam hắn ở đây.
Điện hạ, ngài muốn...
ép hắn cắn lưỡi tự sát à?
Chúng ta không hỏi ra được,
không có nghĩa người khác
không hỏi ra được.
Tại sao lại đối xử với ta như vậy?
Chúng ta là
huynh đệ vào sinh ra tử mà.
Ta, Tiêu Vị Nhiên.
Ta, Phó Nhất Tiếu.
Ta, Ninh Phi.
Từ hôm nay gia nhập quân Chấn Nam,
thề chết trung thành với vương gia.
Giết!
[Phủ Ngô Đồng]
Phượng Tùy Ca,
Nhất Tiếu đâu? Cô ấy ở đâu?
Cô ấy rất an toàn.
Vị Nhiên đâu?
Có phải huynh ấy
cũng ở chỗ các ngươi không?
Hắn cố ý mưu hại Nhất Tiếu,
bị ta giam lại rồi.
Ngươi đừng nói vớ vẩn,
ta không quan tâm ngươi giở trò gì,
hôm nay ngươi phải
giao người ra cho ta,
không thì ta sẽ...
Không thì sao?
Ta thấy ngoài ăn nói ngông cuồng,
chỉ có sức mạnh cơ bắp ra,
ngươi cũng không có công dụng nào khác.
Bảo sao chính huynh đệ của ngươi
cũng muốn thao túng ngươi trong tay.
Ngươi nói gì hả?
Chắc ngươi nhận ra
tấm lệnh bài này nhỉ?
Sao ngươi lại có thứ này?
Thứ này tìm thấy trên thi thể thích khách
trong khu rừng
nơi Phó Nhất Tiếu ngã xuống vực.
Thích khách?
Sau khi Phó Nhất Tiếu rơi xuống vực
đã gặp thích khách.
Sao thế? Ngươi không biết à?
Ngươi nói láo,
Nhất Tiếu trượt chân ngã xuống thôi.
Ngươi nghe ai nói?
Có người tận mắt nhìn thấy,
vương gia, cả Vị Nhiên nữa...
Sao ta phải nói cho ngươi?
Cô ấy giỏi võ công như thế,
sao lại trượt chân?
Có lẽ cô ấy uống say thôi.
Ta thấy Hạ Tĩnh Thạch
nuôi ngươi ở bên cạnh
cho đỡ buồn đấy nhỉ?
Ngươi...
Vết thương trên vai Phó Nhất Tiếu
là bị người ta bắn trúng
trong phạm vi năm bước.
Cô ấy không hề đề phòng,
chứng tỏ người bắn tên
là người cô ấy tin tưởng.
Sau đó ta gặp cô ấy
ở sơn trang Chính Niệm,
đưa cô ấy về Ngọc Kinh.
Ám vệ Cẩm Tú đợi thời cơ hành động
suốt dọc đường,
hơn nữa họ biết
không thể ra tay trong thành Ngọc Kinh
nên mới dùng mấy đứa bé đó
để đe dọa cô ấy, ép cô ấy xuất hiện.
Ngươi chưa từng nghĩ đến
những chuyện này nhỉ?
Chuyện này... chuyện này...
Mà có ai điều động được
ám vệ Cẩm Tú,
không cần ta nói
chắc ngươi cũng rõ điều này chứ nhỉ?
Phượng Tùy Ca,
ngươi đừng nghĩ ngươi giở chút thủ đoạn
là ta sẽ tin ngươi.
Không tin ngươi có thể đi hỏi Nhất Tiếu.
Hỏi thì hỏi.
Nhất Tiếu.
Nhất Tiếu, cô trả lời ta.
Nhất Tiếu, cô đang ở đâu?
Nhất Tiếu.
Cô không sao là tốt rồi.
Cô sao thế, Nhất Tiếu?
Cô nói đi,
Nhất Tiếu,
hồi nãy Phượng Tùy Ca nói với ta
Vị Nhiên muốn hại cô.
Rốt cuộc đã có chuyện gì thế?
Cô không thể tin lời Phượng Tùy Ca,
chắc chắn là hắn
đứng giữa châm ngòi ly gián.
Nhất Tiếu, cô không thể ở đây.
Đi, chúng ta đi tìm vương gia.
Ngươi nói xong chưa?
Nói xong rồi thì về đi.
Nhất Tiếu.
Không thể,
không thể nào.
Lời Phượng Tùy Ca nói không phải thật,
chắc chắn là có hiểu lầm ở đây.
Nhất Tiếu,
ta sẽ tìm vương gia hỏi rõ,
ta nhất định sẽ hỏi rõ ràng.
Ngoại thần Tiết Diễm tham kiến bệ hạ.
Không cần đa lễ.
Đây là danh sách sính lễ
triều ta chuẩn bị,
mời bệ hạ xem qua.
[Danh sách sính lễ]
[Hai mũ mão linh lung tua rua ngọc bích]
[Hai mũ mão linh lung phỉ thúy minh châu]
Thánh đế của quý quốc
để Chấn Nam vương ở lại Túc Sa lâu dài,
có thể thấy được thành ý
duy trì thái bình hai nước.
Trẫm
cũng sẽ dốc sức
thúc đẩy tình hữu nghị hai nước,
sau này Túc Sa và Cẩm Tú
sẽ là hai nước huynh đệ,
không còn chiến tranh loạn lạc nữa.
Thánh tâm nhân hậu
là phúc của muôn dân thiên hạ.
Trẫm đã sai Lễ bộ nạp trưng xin ngày lành.
Ngày 15 mười ngày sau
là ngày lành tháng tốt.
Chấn Nam vương và Hí Dương
sẽ thành hôn vào mười ngày sau,
lễ quan thấy sao?
Tất cả nghe bệ hạ quyết định.
Hí Dương.
Hí Dương tham kiến hoàng huynh.
Hôm nay trời quang mây tạnh,
đúng là thời điểm tốt để ngắm hoa.
Ta nghe sính lễ của Cẩm Tú đã đến rồi,
phụ hoàng hạ chỉ mười ngày sau
sẽ cho muội và Hạ Tĩnh Thạch thành hôn.
Sao?
Giờ sắp đại hôn rồi
vẫn còn tâm trạng muốn gặp ta à?
Hoàng huynh
đang trách Hí Dương à?
Tiện thể nhắc đến thôi.
Sao bây giờ ta đùa một câu
cũng không được nữa?
Có chuyện gì mà ủ dột thế?
Ta không biết
có nên nói với hoàng huynh không?
Huynh muội chúng ta với nhau
có chuyện gì không thể nói được?
Nếu hoàng huynh đã đồng ý
ta gả cho Chấn Nam vương,
Hí Dương cảm kích vô cùng.
Nhưng ta vốn không nên nói lời này,
ta cũng không thể nói,
nhưng ta vẫn
không nhịn được muốn hỏi rõ
tại sao hoàng huynh lại làm vậy?
Muội đang nói
chuyện bắt hắn ở rể à?
Nếu vừa có thể ở bên người thân,
vừa có thể thành hôn với người mình thích,
lẽ nào đây không phải kết quả tốt nhất à?
Nhưng dù sao
ngài ấy cũng là Chấn Nam vương của Cẩm Tú.
Lần này hòa thân
là chuyện lớn giữa hai nước
cũng là lương duyên giữa ta và ngài ấy.
Ta cứ nghĩ cuộc sống sau này
ta có thể
ngắm nhìn thiên hạ rộng lớn cùng ngài ấy,
trải nghiệm muôn vẻ nhân sinh,
buông thả hết mình.
Nhưng không ngờ
ngài ấy lại bị nhốt vì ta.
Thế muội muốn thế nào?
Trả tự do cho ngài ấy,
để ta và ngài ấy cùng về Cẩm Tú.
♪ Đừng khóc, đừng khóc ♪
Muội biết mình đang nói gì không?
♪ Ta sẽ nhớ đường về nhà ♪
Hoàng huynh,
huynh biết trước kia
♪ Đừng khóc, đừng khóc ♪
ta nghe tin
huynh đồng ý ta gả cho ngài ấy,
ta đã vui thế nào không?
Hoàng huynh quan tâm ta,
♪ Ta sẽ tìm được đường về nhà ♪
hiểu cho ta,
vì thế
huynh mới đồng ý
để ta gả cho kẻ thù của huynh.
Nhưng ta không ngờ
đằng sau chuyện này
còn ẩn giấu âm mưu của huynh.
Ta là hoàng muội của huynh,
hoàng muội cùng cha cùng mẹ,
sao huynh có thể lợi dụng cả
đại hôn của ta?
♪ Cô độc bay lượn ♪
Ngài ấy
là người sẽ ở bên ta cả đời đấy.
♪ Cũng chẳng cần phương hướng ♪
Trên đời này
chỉ có ngài ấy sẽ ở bên ta
một đời một kiếp.
Huynh bảo sau này ta nhìn mặt ngài ấy,
♪ Bay lên trên tầng mây ♪
giải thích với ngài ấy thế nào đây?
♪ Nhưng ánh dương lại ẩn trốn ♪
Hoàng huynh,
huynh làm chuyện này
khiến ta thất vọng quá.
♪ Tự do phiêu bạt ♪
♪ Cũng chẳng sợ gió sương ♪
♪ Đôi cánh ướt đẫm ♪
♪ Sẽ mang theo phương xa của ta ♪
[Cảnh Minh Viên]
Chấn Nam Vương,
theo lễ nghi triều ta,
trước ngày thành hôn,
phiền Chấn Nam vương
ở biệt viện tạm thời.
[Cảnh Minh Viên]
Sáu người các ngươi ra canh cổng.
Rõ.
Bốn người các ngươi canh hậu viện.
[Cảnh Minh Viên]
Còn lại đi tuần tra các nơi trong phủ.
Rõ.
Bệ hạ lo cho an nguy
của Chấn Nam vương và công chúa,
đặc biệt phái Ngự Lâm quân
canh gác ngày đêm.
Chấn Nam vương,
ngài cứ yên tâm,
yên lòng
ở biệt viện đi.
À thì...
Trang thừa tướng đại nhân còn nói,
Chấn Nam vương
chớ phiền muộn vì chuyện này,
phải đặt đại hôn làm trọng.
Sau đại hôn
có thể mọi chuyện sẽ có biến số.
[Cảnh Minh Viên]
Ta là hoàng muội của huynh,
hoàng muội cùng cha cùng mẹ,
sao huynh có thể lợi dụng cả
đại hôn của ta?
Ngài ấy là người sẽ ở bên ta cả đời đấy.
Trên đời này
chỉ có ngài ấy sẽ ở bên ta
một đời một kiếp.
Huynh bảo sau này ta nhìn mặt ngài ấy,
giải thích với ngài ấy thế nào đây?
Hoàng huynh,
huynh làm chuyện này
khiến ta thất vọng quá.
Điện hạ.
Có chuyện gì?
Hạ Tĩnh Thạch đã chuyển vào
biệt viện hoàng gia.
Tên này có chết cũng không ngờ được
điện hạ lại nghĩ cách
giữ hắn lại Túc Sa,
có lẽ lão cáo già Trang thừa tướng đó
cũng không làm gì được.
Tìm được người ám sát Nhất Tiếu chưa?
Xác nhận thân phận rồi,
là phó tướng ải Bắc Tuân Tường.
Bây giờ chắc Tuân Tường
đã trốn khỏi thành Ngọc Kinh rồi.
Ngài yên tâm,
ta đã phái người đi bắt rồi,
không chạy được đâu.
Điện hạ,
ta còn một việc không rõ nữa.
Ngài nghĩ tại sao
Tuân Tường phải giết Nhất Tiếu cô nương?
Đâu có lý do đâu.
Hắn có người sai khiến.
Trước kia Tuân gia
từng nhận ân tình của Trang hậu,
e là chuyện này có liên quan
đến người Trang gia.
Vậy tức là Hoàng hậu muốn phái người
giết Nhất Tiếu cô nương?
Vì Trang thừa tướng à?
Trang thừa tướng bảo Hoàng hậu làm thế?
Bây giờ đừng hỏi nhiều như vậy,
bắt được Tuân Tường sẽ rõ thôi.
Phải bắt sống.
Rõ.
Hòa thân đã là chuyện chắc chắn,
sao con còn phải làm thế?
Con chỉ muốn dẹp sạch
chướng ngại giúp Hí Dương thôi.
Nữ tướng Cẩm Tú đó
trải qua sinh tử với Hạ Tĩnh Thạch,
e là đã thích nhau lâu rồi.
Chỉ là một nữ tướng thôi,
lẽ nào sau này Hạ Tĩnh Thạch
còn không có thiếp thất à?
Nhưng theo con,
không tiêu diệt nữ tử đó,
sớm muộn cũng thành mối họa.
Bây giờ cô ta đang ở thành Ngọc Kinh,
sao con bỏ qua
cơ hội này được?
Con hành động bộp chộp,
nếu Phượng Tùy Ca phát hiện ra gì đó,
sẽ chỉ liên lụy đến ta thôi.
Phụ thân không cần lo.
Tên Tuân Tường đó
xuất thân từ doanh trại hạ sĩ 17,
sẽ không ai để ý đến hắn đâu.
Càng không thể có liên quan gì
tới phụ thân cả.
Con làm chuyện gì
cũng sẽ liên quan đến ta.
Chuyện này dừng tại đây,
đừng hành động bồng bột nữa.
Ta nhắc nhở ngươi,
không muốn mắc kẹt ở đây mãi mãi
thì bình tĩnh đi,
đừng hành động thiếu suy nghĩ.
Vương gia,
công chúa Hí Dương đến rồi.
Ta biết rồi.